---
category: elasticsearch
tags: [elasticsearch]
title: Elasticsearch 从入门到学会之五（索引API-索引属性）
date: 2021-08-16 09:00:00 +0800
header-image: /assets/img/elastic-logo.svg
---

在上一篇中，我们针对索引 API 相关管理 API 进行了总结，包括常见的 `CRUD` 及 Elasticsearch 特殊的 API。其中，我们提到，在 Elasticsearch 中，没有直接针对索引本身的“修改” API，而只能修改索引相关的属性。本篇，将介绍与属性相关的 API。

<!-- more -->

索引的属性主要包括：`Mapping`（映射）、`Alias`（别名）、`Setting`（设置）。对索引的修改，也多是针对此三种属性进行的。

## 映射管理

映射相关的 API 包括有查询映射、修改映射，以及特殊的查询字段映射及查询类型存在。

- 查询映射

  ```bash
  GET /_mapping
  
  GET /<target>/_mapping
  ```

  使用 `GET` 方法，API 关键字为 `_mapping`，中间参数是索引名字，可以用通配符代表所有索引，或者用逗号分隔多个索引名字，如果不指定，代表查询所有索引的映射。

- 修改映射

  ```bash
  PUT /my-index-000001/_mapping
  {
    "properties": {
      "email": {
        "type": "keyword"
      }
    }
  }
  ```

  使用 `PUT` 方法，中间参数是索引名字，可以用通配符代表所有索引，也可以用逗号分隔多个索引名字，请求体中为要修改的映射的字段。

  要注意，此方法用于**添加新的字段**以及**对已有字段添加新的属性**，而不是真的修改已有字段的属性。

  如果想要修改一个已有字段的属性，官方推荐方式如下：

  > 1.创建一个正确的新索引
  >
  > 2.把数据重索引到新索引
  >
  > 3.删除旧索引
  >
  > 参阅 [变更已有字段的映射](https://docs.es.shiyueshuyi.xyz/#/rest_apis/index_apis/update_mapping?id=%e4%bf%ae%e6%94%b9%e5%b7%b2%e6%9c%89%e5%ad%97%e6%ae%b5%e7%9a%84%e6%98%a0%e5%b0%84)

  如果想要修改一个已有字段的名字，官方推荐方法如下：

  > 添加一个别名来替代字段名字
  >
  > 参阅[重命名字段](https://docs.es.shiyueshuyi.xyz/#/rest_apis/index_apis/update_mapping?id=%e9%87%8d%e5%91%bd%e5%90%8d%e5%ad%97%e6%ae%b5)

- 查询字段映射

  此 API  在“查询映射”的基础，查询更细的“字段”的映射。

  ```bash
  GET /_mapping/field/<field>
  
  GET /<target>/_mapping/field/<field>
  ```

  方法为 `GET`，API 关键字为 `/_mapping/field`。参数为索引名字和字段名字。如果不指定索引，代表查询所有索引下相应字段的映射。在 Elasticsearch 中，很多名字的查询都支持模糊查询，所以这里的索引名字、字段名字，可以是模糊查询（如：`acc*`）。

- 查询类型存在

  从 7.0.0 版本开始，此 API 不再被推荐。

  此 API 主要是用于查询映射的类型是否存在。

  ```bash
  HEAD /<index>/_mapping/<type>
  ```

  方法为 `HEAD`，API 关键字为 `_mapping`，参数为索引名字和类型。如果查到有，响应码为 `200`，没查到，响应码为 `404`。

## 别名管理

别名相关 API 主要有创建别名、修改别名、查询别名和删除别名。

- 别名 API

  此 API 可以通过在请求体指定不同的 `action` 实现对别名的创建、删除和修改（通过在一个请求中删除的同时又创建），还能使用日期数学，实现动态的别名创建。

  ```bash
  POST /_aliases
  {
    "actions" : [
      { "add" : { "index" : "my-index-000001", "alias" : "alias1" } }
    ]
  }
  ```

- 创建、修改别名

  此 API 可以创建或修改索引的别名。

  ```bash
  PUT /<index>/_alias/<alias>
  
  POST /<index>/_alias/<alias>
  
  PUT /<index>/_aliases/<alias>
  
  POST /<index>/_aliases/<alias>
  ```

  方法支持 `PUT` 和 `POST`，API 中关键字为 `_alias` 或 `_aliases`。参数分别代表索引名字和别名。

  如果进一步在请求体中使用过滤器，还能实现针对指定数据添加别名。

- 查询索引别名

  此 API 可以查询索引别名。

  ```bash
  GET /_alias
  
  GET /_alias/<alias>
  
  GET /<index>/_alias/<alias>
  ```

  方法为 `GET`，API 中关键字为 `_alias`。参数分别代表索引名字和别名，如果索引名字不指定，就代表所有索引。索引名字也可以使用通配符代表所有索引。

- 删除索引别名

  此 API 可以删除索引别名。

  ```bash
  DELETE /<index>/_alias/<alias>
  
  DELETE /<index>/_aliases/<alias>
  ```

  方法为 `DELETE`，API 中关键字为 `_alias` 或 `_aliases`。参数分别为索引名字和别名。索引名字也可以使用通配符代表所有索引。

## 索引设置

设置相关 API 包括查询设置、修改设置以及特殊的分析 API。

- 查询设置

  此 API 查询索引的设置（`setting`）。

  ```bash
  GET /<target>/_settings
  
  GET /<target>/_settings/<setting>
  ```

  方法为 `GET`，API 中关键字为 `_settings`。参数分别为索引名字和设置名字。不指定索引名字，就代表所有索引，不指定设置名字，就代表所有设置。索引名字和设置名字都支持通配符，通配符代表所有。

- 修改设置

  此 API 修改**动态索引设置**。（一定要注意的是，只有符合 Elasticsearch 规定的动态索引设置才能在索引创建后修改）

  ```bash
  PUT /my-index-000001/_settings
  {
    "index" : {
      "number_of_replicas" : 2
    }
  }
  ```

  方法为 `PUT`，API 中关键字为 `_settings`。参数为索引名字。请求体中为要修改的设置。

- 分析 API

  此 API 用于分析文本。（从学到这里的程度看，和设置本身关系并不大，因为此 API 是用于直接指定分析器对文本进行分析，或者在索引上进行分析。可能学到后面才能理解官方将其放在这里的原因）

  ```bash
  GET /_analyze
  
  POST /_analyze
  
  GET /<index>/_analyze
  
  POST /<index>/_analyze
  ```

  方法为 `GET` 或 `POST`，API 中关键字为 `_analyze`，参数为索引名字。

  示例：

  ```bash
  GET /_analyze
  {
    "analyzer" : "standard",
    "text" : "Quick Brown Foxes!"
  }
  ```

以上，就是索引本身属性相关的 API，包括映射、别名、设置。
